Vážené kolegyně, vážení kolegové,

přiblížila se doba zápočtů a testů. Průběh semestru hodnotím tak, že většina studentů se hezky naučila teorii a umí ji použít. Ovšem s praxí je to horší.
Úplně největší potíže dělá odladění programů, protože k tomu je potřeba nejen chápat, co má program dělat, ale také znát syntaxi jazyka.
Proto jsem se rozhodl, že závěrečné testy budou zaměřeny právě na ladění. Připravil jsem řadu (přes 50) příkladů, ve kterých jsem vzal dobře fungující program a úmyslně jsem do něj zanesl chyby. Chyb je hodně, pokrývají jak syntaxi jazyka, tak výjimky za běhu, jakož i vadné algoritmy. Některé chyby jsou opravdu perverzní ;-)
Závěrečné testy budou probíhat tak, že student dostane jeden projekt s chybami a bude mít za úkol ho odladit tak, aby správně fungoval.
Abyste se mohli dostatečně připravit, dávám vám všechny úlohy na FTP server, odkud si je můžete stáhnout a ladění si natrénovat.
Důrazně upozorňuji, že pokud někoho při testu přistihnu, jak nepracuje čestně (například, že má řešení předem připravená v počítači), tak ho bez milosti vyhodím a navíc proti němu zahájím kárné řízení. Což prakticky znamená, že další pokus dostane, když všechno dobře půjde, nejdřív v září.
Pokud jde o termíny, rád vyhovím vašim možnostem. Stačí, když se několik (raději víc) studentů domluví a přijde za mnou - rád vám vyjdu vstříc.
Hodně štěstí vám přeje
J. Kokeš

Postup stažení testů:
- použijte vhodný program pro prási s FTP. Dobře funguje TotalCommander, FTP.exe a další. Naopak, NEJDE stahovat pomocí InternetExplorer!
- přihlaste se na FTP://147.32.163.62/Student , uživatel=student, heslo=Heslo_1234
- všechny testy jsou ve složce err-tests